# Sivi kuusi - Page five

Miksi Roope-setä kutsui sinut puheillen Aku-setä?

Veikkaan, että hän haluaa sinun tekevän taas töitä ilmaiseksi.

Tai ehkä hän tarvitsee sinua puolustamaan omaisuuttaan pahiksia vastaan.

Lyödäänkö vetoa? Luulen hänen haluavan takaisin ne viisi euroa jotka lainasin viime jouluna.

Heippa, Roope-setä.

Vihdoin! Et sitten pitänyt kiirettä.

Julma velhotar Milla Magia on taas ensilanttini perässä.

Tarvitsen apauasi sen suojelemisessa.

Jee! Voitin vedon.

# Sivi viisi - Page six

Lanttihan on turvassa täällä rahasäiliössä.

Voi olla. En silti aio päästää sitä näkyvistäni.

Oletko varma, että se on hyvä idea?

Aion otta silmäteräni mukaan kaikkialle.

En. Mutta uuden syväluotaavan louhimislaitteistoni kanssa on ongelmia.

Minun on lähdettävä paikan päälle tutkimaan asiaa.

Vanha kääkkä luule killinkinsä olevan turvassa vartijoiden ja perheen keskellä.

Hänellä ei ole aavistustakaan siitä, mitä olen juoninut tällä kertaa.

Tämä on hämäyssauva.

Maksoi maltaita, mutta oli täysin hintansa arvoinen.

# Sivi seitsemän

Kepakon avulla voin naamioitua keneksi tahansa.

Näin pääsen pahaa-aavistamattoman kääkän lähelle huomaamattomasti. Helppoa kuin heinänteko!

No, mikä on ongelmana?

Tämä. Suunittelemme maansisäisen lämpöenergian käyttöönottoa. Reikä on osa tutkimustamme.

Näyttää aika syvältä.

Se on. Yli viisikymmentä kilometriä, jos tarkkoja ollaan.

Hui! Pysytelkää poissa reunalta, pojat.

Reiän kaivoi erikoisvalmisteinen robottipora.

Menetimme yhteyden laitteeseen 50 metrin syvyydessä. Juuri ennen sitä saimme kummallisia lukemia.

# Sivi kahdeksan

Kuulosta hulluita, mutta oli kuin robottipora olisi havainnut valoja ja ääniä.

Mahdotonta! Menen itse tutkimaan syöveriä.

Pitele ensilanttiani, Aku.

Minäkö? Miksi?

Tilaisuuteni on koittanut!

Koska en halua vahingossa puhdotta arvokkainta esinettäni viidenkymmenen kilometrin syvyiseen aukkoon.

Olette oikeassa. Paras eristää koko alue. Mitään reikään pudonnutta ei saa enää takaisin.

Hei, sinä! 

Minäkö?

Mene hakemaan köydet ja telineet eristämistä varten.

# Sivi yhdeksan

Tuhannen tolvana!

Kurl!

Universumin pahin pölkkypää!

Onko hän pyörtynyt?

Rauhoittukaa, herra Ankka. Voi olla, että saame lanttinne vielä takaisin.

Muistattehan, että olemme työstäneet Megaporaajaa.

Se on suurempi versio robottiporasta ja sen kyytiin mahtuu myös miehistö.

Muistanhan minä. Menoksi!

# Sivi kymmenen

Megaporaajassa on kivenkin läpi luotaava tutka navigointia varten.

Ohjaamo on erillään rungosta, joten se pysyy samassa asennossa, oli pora miten päin tahansa.

hyvä! Pannaan kone käyntiin.

Vau! 

Aitko matkustaa tuolla syvyykssin?

En minä, vaan me! 

Älä unohda, kenen syytä tämä on.

Siistiä!

Ohjaamoon siitä.

Selvä on. Selvä on.

Jos he menevät, minäkin menen.

# Sivi yksitoista

Sulje luukku, Tupu. Ei ole hetkeäkään hukattavaksi.

Ensilanttini saattaa olla parhaillaan sulamispisteessä jossakin laavalammikossa.

Odottakaa! Ette mene mihinkään ilman minua.

Kastokaas tätä! Näemme kiven sisään, kun puskemme sen läpi.

Niin siistiä! Kiinnittäkää turvavyöt, pojat.

Tästä tulee kuoppainen kyyti.

Huh! Ei ehkä paras suunitelmani.
