Mistä (sinä) tulet? -> Where do you come from?
Mitä kuuluu? -> How are you?
Paljon kiitoksia. -> Thanks a lot.
Minä en osaa suomea hyvin. -> I don't speak Finnish well.
Hauska tavata. -> Pleased to meet you.
Ei kesta. -> No problem
Puhuisitteko hieman hitaammin? -> Can you speak more slowly?
En ymmärrä. -> I don't understand.
Olen hyvin. -> I am fine.
Mitä teet täällä? -> What are you doing here?
Mikä sinun nimesi on? -> What's your name?
En tiedä. -> I don't know
Voitko sanoa uudelleen. -> Please say that again.
Voisitko toistaa hitaasti? -> Can you please repeat that slowly
Mutta harjoittelen. -> But I am practising.
Voitko puhua hyvin hitaasti, kiitos? -> Can you speak very slow please?
en tahdo –> I do not want
et tahdo –> you do not want
ei tahdo –> he does not want
emme tahdo –> we do not want
ette tahdo –> you do not want
eivät tahdo –> they do not want
Lähdetkö nyt? –> Are you leaving now?
Luen kirjan (accusative case) –> I will read a book
Luen kirjaa (partitive case) –> I’m reading a book 
Kaksi olutta, kiitos -> Two beers, please
Eilen -> Yesterday
Mitä kello on? -> What time is it?
Maanantai -> Monday 
Tiistai -> Tuesday
Keskiviikko -> Wednesday
Torstai -> Thursday
Perjantai -> Friday
Lauantai -> Saturday
Sunnuntai -> Sunday
Työnnä -> Push
Vedä -> Pull
Varattu -> Occupied
